# 학습 키워드
## API(Application Programming Interface)
- API는 네트워크간 연결을 위한 수단이며, 연결을 통해 서비스를 제공한다.
    - 예를 들어 어떤 사람이 다른 사람에게 전화를 걸었을 때, 전화를 거는 행위를 API를 호출한 행위 동일하다고 할 수 있다. (전화번호가 엔드포인트)
- API의 특징으로 제공하는 서비스의 구현부가 숨겨져 있어 내부의 변경이 API에 영향을 미치지 않는다.

## 정보은닉(Information Hiding)과 캡슐화(Encapsulation)
- 정보은닉이란 프로그램의 구현부를 숨겨 인터페이스와 분리하는것을 의미한다.

- 정보은닉의 이점
    - 인터페이스가 간단해져 가독성이 좋다.
    - 변경 가능성이 높은 부분들을 숨김으로 추후 유지보수하기가 쉬워진다.

- 캡슐화란 비슷한 성질이나 행위를 하는것들을 모아 클래스로 만들어 외부에서 함부로 접근하지 못하도록 하는것을 의미한다.
- 캡슐화 내부에 접근하기 위해서는 내부와 연결된 별도의 인터페이스를 만들어 인터페이스를 통해서만 접근하도록 하는것이 중요하다.

- 캡슐화의 이점
    - 직접적인 접근을 막음으로써 데이터의 무결성을 보장할 수 있다.
    - 비슷한 성질을 가진것들을 모아 클래스로 만들어 사용하기 때문에 코드를 재사용할 수 있다.

### 그리고 이 둘의 차이(많이들 혼용하니까 잘 알아두세요)
- 캡슐화는 캡슐처럼 한번에 모아서 바깥에 드러나지 않도록 `내부`에 숨기는 것이고, 정보은닉은 내부에 숨기다는 개념보다는 

## Architecture와 Architecture Style의 차이
- Architecture는 애플리케이션의 시스템 구성 요소 간의 관계를 나타낸다. 
    - 즉, 애플리케이션이 특정 목표를 달성하기 위해 시스템들 끼리 어떻게 협력을 할것인지에 대해 나타내는 것 같다.

- 반면에 Architecture Style은 더 큰 범위에서 애플리케이션을 설계할 때 어떤 방식으로 또는 어떤 패턴을 이용하여 설계할것인지에 대한 접근 방식을 의미한다.

## REST(7가지 제약 조건 위주로 정리)
### 1. Starting with the Null Style
- Architecture를 설계할 때, 시스템의 요구사항에 맞게 아키텍처를 설계하는 방식으로 어떠한 디자인 패턴이나 아키텍처 스타일을 생각하지 않고 설계를 시작하는 것이다. 즉 어떠한것에도 제한을 받지 않고(백지 상태) 시스템 구성 요소간 경계선이 없도록 설계하는 것을 의미한다. 

- 제약없이 설계함으로써 기능 요구사항에 대해 집중하여 요구사항에 더 적합한 아키텍처를 설계할 수 있다.

### 2. Client-Server
- 클라이언트와 서버를 분리하여 각각 독립적으로 구성할 수 있고 덕분에 복잡성을 줄이고 확장하기가 쉬워진다.

### 3. Stateless
- 클라이언트와 서버는 본질적으로 무상태성을 유지해야 한다. 즉, 클라이언트가 서버에 요청을 보낼 때 요청에 필요한 모든 정보를 한번에 담아서 보내야 한다는 이야기이다. 

- 무상태성을 유지함으로써 서버는 클라이언트가 요청하는 상태를 저장할 필요가 없기 떄문에 서버의 부하를 줄이고 자원을 절약할 수 있다.

- 또한 각각에 요청이 독립적이기 때문에 하나의 요청에 대한 에러가 다른 요청에 영향을 미치지 않아 디버깅하기도 용이해진다.

### 4. Cache
- Cache를 활용함으로 동일한 요청에 대해 네트워크 응답속도를 높일 수 있다. 요청에 대한 응답값을 저장해두었다가 이후 동일한 요청이 왔을 때, 이전에 저장해둔 데이터를 사용하는 것이다.

- cache는 응답 속도를 높일 수 있다는 장점이 있지만, 동일한 요청이지만 응답하는 데이터 불일치 문제가 발생할 수 있기 때문에 데이터를 잠시 저장해두는 시간을 잘 고려해야 한다.

### 5. Uniform Interface
- 표준화된 인터페이스를 적용함으로써 아키텍처 설계를 단순하게 할 수 있다. 

- 구현부를 분리함으로써 독립적이게 되고 이로 인해 확장하기가 쉬워진다. 

### 6. Layered System
- 아키텍처를 계층적 구조로 표현하여 각 계층에서는 다음 게층의 내부를 보지 못하도록 하여 각 계층은 자신의 시스템에 집중하여 애플리케이션의 복잡성을 줄일 수 있다.

### 7. Code-On-Demand
- REST의 선택적 제약 조건으로 서버가 클라이언트에게 실행 가능한 코드를 전송하여 특정 기능을 확장할 수 있도록 도와준다.

- 선택적 제약 조건이기 때문에 모든 애플리케이션에서 사용하도록 하지 않아도 된다.

### `필딩 제약 조건`
- 필딩 제약 조건은 Client-Server 아키텍처를 사용해 RESTful하게 설계하도록 요구한다.

- API의 URI는 자원 중심으로 설계하는 것을 요구한다.

- 클라이언트는 서버가 제공하는 리소스 표현을 사용하여 서버 자원을 조작할 수 있어야 한다. 
    - 예를 들어 URI에서 식별할 수 있는 리소스를 통해 GET, POST, PATCH, DELETE 같은 HTTP 메서드를 사용하여 조작할 수 있도록 한다.

- 클라이언트와 서버 간에 전송되는 메시지에 메시지에 대해 설명하는 정보가 담겨있어야 한다. 
    - 즉, 어떠한 추가적인 정보가 없어도 전달되는 메시지 만으로도 메시지의 형식이나 내용을 설명할 수 있는 무언가가 포함되어야 한다.

