# 학습 키워드
## TCP/IP 통신
- TCP/IP란 데이터를 주고 받기 위해 정한 통신규약으로 TCP와 IP 프로토콜로 이루어져 있다.

## TCP와 UDP
- TCP와 UPD는 전송 계층의 대표적인 프로토콜이다.
    - TCP : TCP는 연결을 맺는 과정이 필요하고, 데이터를 안전하게 전달 할 수 있다.
    - UDP : UDP는 TCP와 다르게 연결을 맺는 과정이 없어 데이터 전송이 빠르다. 하지만 그만큼 데이터 손실 위험이 있다.
    - TCP는 손실되는 안되는 중요한 데이터를 전달할 떄 사용(웹, 이메일), UDP는 데이터의 신뢰성 보다는 속도가 중요할 떄 사용(스트리밍)

## Socket과 Socket API 구분
- Socket : Socket은 애플리케이션이 네트워크를 통해서 데이터를 통신할 수 있도록 하는 네트워크 엔드포인트이다. 쉽게 표현하면 서로 다른 두 네트워크의 컴퓨터가 통신하기 위해 연결점을 설정하고 데이터를 주고받는다고 할 수 있다.

- Socket API : Socket API는 Java 프로그램이 네트워크를 통해 통신할 수 있는 방법을 제공하는 클래스 및 인터페이스의 집합이다. 즉 Socket API를 통해 웹 서버와 통신하며 데이터를 주고 받을 수 있는(데이터를 주고 받을 수 있는 네트워크가 구축된) Java 애플리케이션을 만들 수 있다.

## URI와 URL
- URL(Uniform Resource Locator): 리소스의 위치를 나타내는 것 
- URI(Uniform Resource Identifier): 네트워크 상에서 자원을 식별하기 위한 문자열의 구성이다. URL보다 상위 개념으로 생각하면 된다.

## 호스트(host)
- host : 네트워크에 연결되어 있는 컴퓨터들을 호스트라고 한다.
### IP 주소
- IP주소 : IP주소는 네트워크상에서 컴퓨터간 통신을 하기 위한 사용하는 번호로 네트워크상 각 컴퓨터의 주소라고 생각하면 된다. 

### Domain name
- Domain name : 도메인 네임은 숫자로 이루어진 컴퓨터의 ip주소를 사람이 쉽게 기억하고 사용할 수 있도록 숫자로 구성된 ip주소를 사람이 인식하기 쉬운 영문자로 재구성된 것을 의미한다. 

### DNS
- DNS(Domain Name System) : DNS란 숫자로 이루어진 IP주소를(127.0.0.1) 사람이 쉽게 기억하고 사용할 수 있게 이름을 정해준 것이다. (예를들어, 우리는 google을 접속할 때, google의 ip주소를 입력해서 접속하지 않고 google.com을 입력해서 접속하는것과 같이 google의 ip주소가 google으로 이름이 명시된것과 같다.) 

## 포트(port)
- 하나의 컴퓨터에는 여러 개의 서버가 실행될 수 있다. 컴퓨터에 여러 개의 서버가 실행되고 있다면, 어느 서버에 접속해야 하는지 컴퓨터에게 알려줘야 하는데 이때 사용되는것이 포트 번호이다. 
- 컴퓨터에 있는 웹서버는 기본적으로 80번 포트와 연결이 되어 있다.

## path(경로)
- path : path는 특정 파일이 있는 위치를 의미하며 다시 말해, 파일시스템을 통해 특정 파일에 이르는 경로를 말한다.

## Java text blocks
- 기존 java(java 15이전 버전)에서는 개행이나 특수 문자를 이스케이프 처리를 통해 표시했었는데 text blocks 기능이 추가됨으로써 여러 줄 문자열 작성이 더 쉽게 가능해졌다. 
- 작성 방법은 (""")으로 시작해서 문자열 작성을 하고 (""")으로 끝내면 된다.

## Java InputStream과 OutputStream
- Stream : Stream은 간단히 데이터의 이동 통로라고 생각하면 된다.

- InputStream : InputStream은 데이터를 읽을 수 있는 바이트 스트림을 나타내는 추상 클래스이다. 파일 데이터나 네트워크 소켓을 통한 데이터를 읽는다. 

- OutputStream : OutputStream은 InputStream과 반대되는 개념으로 데이터를 쓸 수 있는 추상 클래스이다.  

## Java try-with-resources
- try-with-resources는 Java7에서 도입된 기능으로 file stream 또는 네트워크 연결 같이 사용 후 close해주어야 하는 리소스 처리를 편리하게 해준다. 예를 들어 try문 안에서 InputStream을 통해 파일을 읽고 작업을 마무리 한 뒤, Stream을 close하는 코드를 작성할 수 있다. 
