# 학습 키워드
## HTTP(Hypertext Transfer Protocol)
- HTTP는 클라이언트와 서버간 데이터를 통신하기 위한 프로토콜이다. 
    - 프로토콜은 데이터 전송을 위한 약속이나 규약같은 것이다.

## HTTP와 HTTPS의 차이(TLS)
- HTTPS는 HTTP에 보안을 더 강화하기 위해 TLS(SSL) 프로토콜이 추가된 버전이다. 
- HTTP와 다르게 TLS 프로토콜이 추가됨으로써 보안계층이 추가되었다.

## 클라이언트-서버 모델
- 클라이언트는 서버에 데이터를 요청하고 서버는 클라이언트의 요청에 맞게 응답한다.
- 요청(Client) - 응답(Server)의 관계

## stateless와 stateful
- stateless (무상태성)
    - 무상태성이란 클라이언트와 서버간 상태가 없다는 의미로 클라이언트의 요청이 매번 독립적이라는 이야기이다. 
    - 예를 들어, 처음 요청 시 내가 누군지 서버에게 알려줬음에도 불구하고 서버는 동일한 클라이언트가 또 요청을 해도 누군지 모른다. 즉 매번 요청 마다 내가 누군지를 알려줘야 한다.
- stateful
    - 무상태성과 다르게 서버는 이전 상태를 기억하고 있다. 주로 사용되는 방법으로 cookie와 session그리고 localStorage가 있다.

## HTTP Cookie와 HTTP Session
- HTTP Cookie
    - cookie는 클라이언트의 상태를 기억하기 위해(세션 관리) 서버가 클라이언트에게 보내는 작은 조각이다. 클라이언트는 이 쿠키를 갖고 있다가 클라이언트가 동일한 서버에 요청할 때, 서버에게 받은 쿠키를 전송함으로써 이전에 요청했던 기록을 서버는 확인할 수 있다.
- HTTP Session
    - session도 cookie와 마찬가지로 클라이언트를 식별하기 위한 방법 중 하나로 클라이언트의 정보를 서버에 저장하는 방식이다. 일정 시간 동안 같은 클라이언트로부터 전송되는 요청은 하나의 상태로 보고, 상태를 유지 시키는 방식.
- Cookie와 Session의 차이점으로 클라이언트의 정보 저장 위치이다. Cookie는 클라이언트가 저장하고, Session은 서버가 저장한다. 즉 Session은 서버 자원을 사용하게 된다.

## HTTP 메시지 구조
### HTTP 요청(Reuqest)와 응답(Response)
- HTTP 요청과 응답의 기본적인 메시지 구조는 같다.
    - startline
    - http header
    - 개행문자(빈줄)
    - body
- multipart/form-data

### HTTP 요청 메서드(HTTP request methods)
- HTTP 요청 메서드에는 우리가 흔히 아는 GET, POST, PUT, PATCH, DELETE가 존재한다. 
    - GET : 리소스를 읽기 위해 요청한다. (멱등성 O)
    - POST : 서버에 데이터를 전송한다. (멱등성 X)
    - PUT : 서버에 데이터를 전송해 기존 리소스를 대체한다. (멱등성 O)
    - PATCH : 리소스를 일부분 수정한다. (멱등성 X)
    - DELETE : 리소스를 삭제한다. (멱등성 O)
- 멱등성이란?
    - 멱등성이란 동일한 요청이 반복되더라도 결과는 변하지 않는것을 의미한다. 즉, 동일한 요청을 한번 보내는 것과, 여러번 보내는 것이 서로 동일한 결과를 야기한다. 

### HTTP 응답 상태 코드(HTTP response status code)
- HTTP 응답 상태 코드
    - 1xx : 정보 전달 (직접 사용하는 일은 많이 없다.)
    - 2xx : 요청이 성공했음을 의미 (대표적인 코드 200 OK, 201 Created)
    - 3xx : 리다이렉션 (다른 페이지로 이동)
    - 4xx : 클라이언트의 잘못으로 인한 실패 (대표적인 코드 404 Not Found)
    - 5xx : 서버쪽의 오류 (대표적인 코드 500 Internal Server Error)
- 리다이렉션
    - 3xx 상태 코드의 리다이렉션은 새로운 페이지로 이동시키는 것을 의미한다. 