# 학습 키워드 

## Hibernate
- Hibernate는 JPA의 구현체 중 한 종류로 Java용 오픈 소스 객체 관계형 매핑(ORM) 프레임워크이다.

- Java 객체를 관계형 데이터베이스 테이블에 매핑하는 편리하고 효율적인 방법을 제공한다.

- 관계형 데이터베이스와의 상호 작용이 필요한 Java 애플리케이션의 개발을 간소화 해준다.

- 저수준 JDBC 코드를 작성할 필요가 없으며 객체 관계형 매핑의 복잡성을 처리해준다.

### Hibernate 주요 특징 
- ORM : Java 객체와 관계형 데이터베이스 간의 매핑을 자동으로 처리하여 두 객체 간의 상호 작용을 단순화 해준다.

- Transaction : Java Transaction API 또는 Spring의 Transaction 관리와 같은 트랜잭션 관리 시스템과 통합되어 데이터베이스 트랜잭션을 효과적으로 관리하여 데이터 일관성과 무결성을 보장한다. 

## 데이터 모델 / 객체 모델
### 데이터 모델
- 데이터 모델은 데이터베이스에서 데이터의 구조, 관계를 정의한다.

- 데이터 모델은 데이터베이스 스키마를 정의하는 방법과 응용 프로그램의 데이터를 저장하고 구성하는 방법을 제공한다.

### 객체 모델 
- 객체 모델은 객체 지향 프로그래밍 언어 또는 프레임워크 내에서 객체의 구조, 동작 및 관계를 나타낸다.

- 객체 모델에서 데이터는 속성과 동작을 정의하는 클래스 또는 인스턴스인 객체 내에 캡슐화된다.

- 객체 모델을 통해 데이터와 동작을 응집력 있고 재사용 가능한 단위로 구성하여 모듈화, 캡슐화 및 추상화를 활용할 수 있다.

## entityManager
- EntityManager는 지속성 컨텍스트와 상호 작용하고 JPA 애플리케이션에서 Entity를 관리하기 위한 역할을 하는 JPA의 핵심 인터페이스이다.

- 지속성 컨텍스트와 상호 작용하여 엔터티 유지, 검색, 업데이트 및 삭제와 같은 작업을 수행하기 위한 기본 인터페이스 역할을 한다.

- EntityManager는 JPA 기반 애플리케이션에서 Entity를 관리하고 데이터베이스 작업을 수행하며 지속성 컨텍스트를 효율적으로 처리하는 데 필요한 기능을 제공

### 주요 특징

- EntityManager는 새로운 엔티티 유지, 기본 키(PK)로 엔티티 검색, 분리된 엔티티를 다시 지속성 컨텍스트로 병합, DB에서 엔티티 제거 등 엔티티에 대한 다양한 작업을 수행할 수 있는 메서드를 제공한다.

- EntityManager는 일반적으로 트랜잭션 컨텍스트 내에서 사용된다.
    - 트랜잭션 관리를 지원하며 트랜잭션이 커밋될 때 엔티티에 대한 변경 사항이 데이터베이스와 올바르게 동기화되도록 한다.

- Entity Lifecycle 관리 : EntityManager는 지속성 컨텍스트 내에서 엔티티의 수명 주기를 추적하여, 변경 사항을 자동으로 flush, dirty 검사, 관련 엔티티 간의 작업 cascading을 포함하여 엔티티 상태와 데이터베이스의 동기화를 관리한다.

## 트랜잭션
- Transaction은 데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위 또는 한꺼번에 모두 수행되어야 할 일련의 연산들을 의미

- transaction의 특징인 ACID
    - 원자성 (Atomicity) : 트랜잭션이 데이터베이스에 모두 반영되거나, 전혀 반영되지 않아야 한다.
    - 일관성 (Consistency) : 트랜잭션의 작업 처리 결과가 항상 일관성이 있어야 한다.
    - 독립성 (Isolation) : 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 실행되고 있을 경우 어떤 하나의 트랜잭션이라도, 다른 트랜잭션의 연산에 끼어들 수 없다는 점을 가리킨다.
    - 지속성 (Durability) : 트랜잭션이 성공적으로 완료됬을 경우, 결과는 영구적으로 반영되어야 한다.

## JPQL
- JPQL은 엔티티를 쿼리하기 위해 JPA에 정의된 쿼리 언어이다.

- 엔티티 객체와의 관계를 사용하여 관계형 데이터베이스에서 데이터를 쿼리하는 표준화된 객체 지향 접근 방식을 제공한다.

- JPQL은 JPA 엔티티와 그 관계를 사용하여 데이터베이스에서 데이터를 쿼리하고 검색할 수 있는 강력하고 표현력이 풍부한 방법을 제공한다.

### 주요 특징
- 객체 지향 쿼리 언어: JPQL은 JPA 엔티티와 연관성을 기반으로 쿼리하도록 되어있다.
    - 즉, 데이터베이스를 객체 저장소로 바라보고 엔티티 모델과 해당 속성을 기반으로 쿼리를 작성할 수 있음

- Named Query: 명명된 쿼리는 일반적으로 사용되는 쿼리를 캡슐화하여 애플리케이션 전체에서 재사용할 수 있는 방법을 제공한다.

- 관계 및 Join: JPQL은 관계를 기반으로 엔터티를 쿼리할 수 있도록 지원하기 때문에 연관성을 탐색하고 관련 엔터티를 기반으로 데이터를 필터링할 수 있다. 
    - 쿼리에서 엔터티 간의 관계를 지정하기 위해 조인(INNER JOIN, LEFT JOIN)을 제공

- 집계 및 그룹화: JPQL을 사용하면 SELECT 절을 사용하여 COUNT, SUM, AVG, MIN, MAX와 같은 집계를 수행할 수 있다. 또한 GROUP BY 절을 사용하여 특정 속성을 기준으로 엔티티를 그룹화하고 각 그룹에 집계 함수를 적용할 수 있다.
