## 학습 키워드

## Spring Data JPA
- Spring Data JPA는 JPA보다 더 높은 수준의 추상화를 제공하여 Spring 애플리케이션에서 데이터 액세스 계층 개발을 간소화 시켜준다.
    - CRUD같은 작업 및 쿼리 작성 같은 작업에 많은 시간을 투자할 필요가 없어짐

- Spring Data JPA를 활용하면 상용구 코드의 양을 줄이고 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있어진다.

### 주요 특징 및 장점
- Repository 추상화 : Spring Data JPA는 메서드 집합을 정의한 레파지토리 인터페이스를 제공한다. 메서드들은 메서드명을 기반으로 쿼리가 자동으로 구현이 된다.

- 쿼리 작성 : Spring Data JPA는 메서드 이름을 기반으로 쿼리가 자동으로 작성이 된다. 

## Dao 와 Repository 차이
- DAO 
    - DAO는 일반적으로 데이터 액세스를 위한 유연하고 사용자 정의 가능한 인터페이스를 제공하는 데 더 중점을 두며, 메서드를 수동으로 구현해야 하는 경우가 많다.

    -  DAO는 다양한 데이터 액세스 기술을 사용자 정의 구현하고 지원할 수 있어 보다 일반적이고 유연한 접근 방식이다.

- Repository
    - 데이터 조작을 위한 일관되고 사용하기 쉬운 API를 제공하는 데 중점을 둔다. 

    - Repository는 좀 더 높은 수준의 추상화를 제공해 특정 프레임워크에 연결되어 표준화된 API를 제공하고 ORM 프레임워크와 같은 기반 기술의 기능을 활용한다.
        - 예를 들어 Spring Data의 Repository는 다양한 데이터 액세스 기술과 통합되어 Spring 애플리케이션에서 데이터 액세스를 간소화한다.

## JPA Repository와 DDD의 Repository
### JPA Repository
- JPA Repository는 Spring Data JPA와 같은 프레임워크에서 제공하는 리포지토리 구현으로, JPA 기반으로 구축

- JPA Entity와 ORM 프레임워크를 사용하여 CRUD 작업과 쿼리와 같은 데이터 작업을 하기 위한 상위 수준의 인터페이스를 제공한다.

- 메서드 이름이나 미리 정의된 쿼리 주석을 기반으로 쿼리를 자동으로 생성하여 데이터 액세스 로직을 수동으로 구현할 필요가 없다.

- 즉 JPA Repository는 Spring Data JPA와 같은 프레임워크에서 제공하는 특정 구현으로, JPA 엔티티 및 기능을 사용하여 데이터 액세스를 간소화하는 데 중점을 둔다.

### DDD의 Repository
- DDD Repository는 도메인 중심 설계의 맥락에서 도메인 객체와 지속성을 모델링하고 관리하는 데 중점을 두는 개념이다.

- DDD Repository는 도메인 객체에 액세스하고 지속성을 유지하기 위한 추상화 역할을 한다.

- DDD Repository는 특정 데이터 액세스 기술이나 프레임워크와 밀접하게 결합되어 있는 것이 아니라 도메인 모델의 특정 요구 사항과 동작을 기반으로 설계되어있다.

- DDD Repository는 도메인 객체의 지속성 로직을 추상화하여 도메인 요구 사항에 따라 적절한 데이터 액세스 기술을 유연하게 선택할 수 있도록 하는 도메인 중심 설계 내의 개념 

## Spring AOP
- 관점 지향 프로그래밍이라고 불리는 Spring AOP는 애플리케이션에서 공통적으로 사용되는 핵심적인 로직을 분리하여 재사용 가능하도록 하는 프로그래밍 방식이다.

- 공통적인 로직을 관심사에 맞도록 분리하여 유지보수성이 좋고 확장성이 좋은 코드를 작성할 수 있다.

## @Transactional
- 메서드나 클래스를 트랜잭션으로 구분하는 데 사용되는 Spring에서 제공하는 기능

- @Transactional 어노테이션이 붙은 클래스 또는 메서드는 트랜잭션 관리를 자동으로 하도록 설정한다.

- 수동으로 트랜잭션 처리하는 코드의 필요성을 제거하고 상용구 코드를 줄여, 트랜잭션 관리에 대한 간편한 접근 방식을 제공
